《财务自由之路一》
1. 将你的事业建立在你最大的爱好之上
2. 整天工作的人是没有时间来赚钱的(思考自己的兴趣是什么,以及如何用你的爱好赚钱)
3. 对每一笔支出,都要问自己:这笔支出真的有必要吗?我必须花这笔钱吗?
4. 小孩儿出生后,也可以给他开一个账户,每个月存储一定的金额,作为他以后成长的资金
5. 主动请缨完成某些任务,承担项目的管理工作,保持一种“我是公司一员”的态度,请勇于承担责任,使自己成为不可或缺的一员,请勇于放弃和下放权力,使自己成为非必要的一员.
6. 如果你做所有人都做的事情,那么你也只会拥有所有人都有的东西,你需要与众不同.
7. 如果周围是比我们“更优秀”的人,我们就会变得更优秀;如果周围是“缺乏动力”的人,我们就会停滞不前.
8. 优秀的专家和良好的信息今天比比皆是,仅仅只是优秀是不够的,还得让别人知道你独特的能力,影响力是最强的杠杆.
9. 把钱存入储蓄账户的人,越存越穷.
10. 给自己设立三个阶段的目标:
  1. 财务保障
    1. 依靠财务保障的积蓄使自己在失业之后仍可以保持六个月到一年的正常生活并重新开始
    2. 现金、保险柜、储蓄计划
  2. 财务安全
    1. 靠利息生活,不用担心钱的问题,可以给自己任何时候放假
    2. 一部分金钱用于货币资产投资,另一部分用于有形资产投资(大约12%)
  3. 财务自由
    1. 靠利息可以过上梦想的生活,完全做自己想做的事情