财务自由之路二》
1. 仓鼠之轮, 一些人不管多努力的工作, 实际上一直在原地踏步, 赚的越多, 带走的越多
2. 企业家的仓鼠之轮是没有建立企业离开他后可以正常运转的机制, 谁没有能力建立这样的机制, 他就只能用自身劳动力进行弥补
3. 生命短暂, 不应该碌碌无为
4. 信息时代,赚钱的新规则:
  1. 并非一次, 而是多次 (旧规则: 人们工作一次赚一次钱; 新规则: 一份工作中多次盈利, 例如投资者从1欧元中重复赚钱)
  2. 能够出售 (旧规则: 最重要的商品是生产力, 没有工作你就一文不值; 新规则: 想法是最重要的财富, 如何做到出售自己的好想法)
  3. 寻找顺应时代的榜样 (旧规则: 找一个实际的榜样-拥有更加稳定职业的人; 新规则: 向拥有一份工作并且以此为乐的人看齐)
  4. 关心自己的安全感 (旧规则: 公司和国家关心我们; 新规则: 我们必须关心我们自己)
  5. 为盈利参与竞争, 经历冒险 (旧规则: 躲避风险; 新规则: 竞争就是为了盈利)
  6. 错误是好事 (旧规则: 错误是不好的; 新规则: 错误是一个人生活的证明, 是对未来的投资)
  7. 不断学习, 不断成长 (旧规则: 学习主要在学校, 学习是苦差事, 毫无乐趣; 新规则: 我们应该穷尽一生不断学习, 不断进步)
  8. 重新开创自己的职业 (旧规则: 连续性是好的, 永远不要把赢了比赛的马换给别人; 新规则: 自我提高是不够的, 有时候需要完全舍弃过去, 给自己工作重新定位, 因为时代和技术都在发展和淘汰)
  9. 赚钱是一项游戏 (旧规则: 赚钱是辛苦的, 毫无乐趣可言; 新规则: 做你所热爱的事情)
  10. 发展强项 (旧规则: 链条在最弱的环节断掉, 因此要克服弱点; 新规则: 通往顶级收入的道路时-发展强项)
  11. 找到解决弱点的办法或者将其转化为强项 (旧规则: 十全十美的个性使人十分愉悦, 是令人成功的; 新规则: 为困扰你的缺点找到一个解决办法或者转化为强项)
  12. 工作、学习和定位是一体的 (旧规则: 工作时间只是为了赚的口粮糊口; 新规则: 应该将时间分为三部分: 日常工作、学习以及将自己定义为专家)
5. 投资主要是弄清楚三个问题:
  1. 应该进行哪方面的投资
  2. 应该什么时候买入
  3. 应该什么时候卖出
6. 单独建立一个账户, 每个月至少将收入的10%存入其中, 达到一定数目之后进行再投资, 也可以设立一个欢乐账户, 收入的5% - 10%, 钱不够时就强制等一等
7. 为了避免随着收入的提高, 消费水平也提高, 建议将增加的收入分为三部分:
  1. 每次提高的收入的50%存入银行
  2. 25%的钱汇入欢乐账户
  3. 25%用于每天的生活开销
8. 如何使你的钱增值, 需要的是一个机制, 一个可以使你的平均收益率达到12%或者更多的机制 - 无论此刻行情是走高还是下跌, 结果都应如此
9. 如何分配钱
  1. 货币产品[储蓄存折、现金基金、养老基金、定期存款、债券、不动产](安全): 40-50%
  2. 中等风险[大型国际股票基金](长期投资): 40%-50%
  3. 高风险(以更渊博的知识为前提): 10%-20%
10. 几乎没有人能够长期获得比交易所(指数)最高值更好的成绩, 原因在于: 没人能预测未来
11. 买入哪些: 如果不清楚未来哪只股票或者基金特别赚钱, 那么就把整个市场买下来(ETF是个很好的选择?)
12. 何时买入: 最佳的买入投资就是现在, 尽早进入
13. 分散投资, 例如一个月投资3000, 分三份, 每一份儿都投到不同的地方(指数基金、债券等)
14. 何时卖出: 投资时间越久, 风险就越低, 最好不要卖, 只抽出自己真正需要的钱, 让剩下钱的继续工作
15. 对于高风险的投资, 尽可能留意去寻找直接对公司进行投资的机会, 只要成功就意味着巨大的收益
16. 通往高收入的途径是将自己定义成专家, 对专家的定义: 将精力专注于界限明确的小领域
17. 想成为一切的人终将一事无成
18. 专家成功定位的基本原则
  1. 不求最好, 但求不同
  2. 光做到卓越还不够, 还要做到非凡
  3. 争做第一人(小领域越小, 就越容易成为第一人)
  4. 如果不能成为第一人, 那就创造新的定义类型
  5. 宁可精细, 不要宽泛(越是精细的定义经营范围, 那么你的市场份额增长就越快)
  6. 选择基本需求, 不要特殊套路(基于基本需求的专业, 不要花里胡哨的, 解决客户最本质的问题)
  7. 选择一个属于自己的目标群体(试图让所有人都满意的人往往谁都不满意, 精细的精确的明确目标人群)
  8. 为他人解决一个问题(保持和目标群里沟通, 清楚他们的问题, 问题越大, 就越需要专家解决问题)
  9. 把你做的事情说出来(提高自己的影响力, 受到外界的关注, 名气决定你定位的经济价值)
  10. 你来确定价格(如果你掌握的能力与众不同, 那么收入就是由你自己来定, 不然就是别人来定你的收)
19. 不要把时间浪费在发明一些既有的事物上, 不要去寻找那些已经被发现的道路
20. 成功对于企业家来说必须比表面的“自尊”更加重要, 还要能够原谅自己的错误, 即便是面对严重的错误
21. 企业家的6项基本任务概要:
  1. 寻找优秀的同事与合作伙伴
  2. 监督盈利以及创建机制
  3. 对您的公司进行创新
  4. 从一切多余的事务中解脱出来
  5. 保持您的宏伟蓝图及其意义永远充满活力
  6. 想出一条退出的策略