《财务自由之路三》
1. 投资的三点准则:
  1. 只有有形资产能让你富有
    1. 以钱投钱的货币资产(储蓄、固定利息、有价证券、定期存款、保险或建房储蓄合同)的收益微薄, 钱不能充分增值, 通货膨胀和税收通常会完全抵消其收益
    2. 有形资产(不动产, 企业股权, 股票, 股票基金)在货币贬值的同时, 有形资产也会同等增值
  2. 识别出什么时候是投资, 什么时候是投机
    1. 投资者在买入的时候就获得收益, 并非卖出的时候, 股票和股票基金也是投机, 只将金钱的一部分用于投机, 大多数时候一半就足够了
    2. 本质上只有三种经典的投资模式:
      1. 购入能获得投资回报的不动产
      2. 创建公司
      3. 购入利率较高且利率固定的有价证券或定息债券基金(收益少一些, 但是稳定)
  3. 区分负债和投资
    1. 金钱流出口袋就是负债, 流入就是投资
    2. 自住房是一个奢侈品, 只不过对于个人意义比较大, 可以有更好的体验, 非常规操作是先投资有了足够的收益再买房, 但是基本都不是这么操作的, 都是在给银行打工

2. 灵活收益来源的三大基石: 股票、股票市场和投资基金
3. 股票价格总是受情绪因素影响, 这可能引发短期内股价的大幅波动, 因此股票应被看作长期的价值投资, 至少5-10年不动投资在股票的钱
4. 股市的反应通常比经济体系更迅速, 可以通过这个来判断行业走向, 一些不被公开的消息
5. 投资产品分六个等级
  1. 蜗牛: 风险等级一的产品, 波动性非常小, 收益预期在2%-4%, 产品包括货币市场基金以及与之接近的基金, 也包含储蓄存折和定期存款, 可以将一下资金放到里面(如果准备购买一家基金公司的股票, 可以同时购买这家公司的货币市场基金, 应为后期资金暂存进去在同一家基金公司内换仓费用是很低的)
    1. 12月内投入长期高收益产品的资金和后期的购买储备金暂存这里
    2. 为了保障收益, 卖掉走势良好的股票基金份额, 在决定接下来如何利用这笔钱进行投资前, 可以将这部分资金“保存”在这里
    3. 将计划中的大笔支出暂存这里, 以便未来某个时候随时支取
  2. 乌龟: 风险等级二的产品, 波动性也较小, 收益预期4%-8%, 产品包括国际货币市场基金和与之相近的基金, 中长期国际和定息债券基金等, 如果要靠利息生活, 乌龟发挥至关重要的作用, 因为他能保证你绝不会亏本, 需要适当组合
  3. 骡子: 风险等级三的产品, 可能出现短暂的强烈波动, 收益预期8%, 产品主要包括混合基金, 不推荐这个, 不伦不类, 明确选等级二风险和等级四风险
  4. 大象: 风险等级四产品, 收益概率增大, 风险同样增加, 收益预期12%, 产品主要包括股票基金, 这些产品短期可能亏钱, 但是做好至少五年, 最好10年不动这笔钱, 通常都是会盈利的(大象级产品是必备选择)
  5. 马: 风险等级五的产品, 风险性较高, 收益预期15%+, 产品主要包括股票市场的中的大型细分市场、行业, 因为操作范围缩小, 所以增加的风险, 但是也提高了收益率, 还是需要投资小部分, 这种长期来看, 等个10年也不会亏钱 (不仅需要在多个等级分散投资, 至少从等级四开始, 在同一风险等级内对不同的产品进行分散投资来降低风险)
  6. 老虎: 风险等级六产品, 最大的概率一年翻番, 甚至更多, 也可能遭受巨额亏损, 产品主要包括对冲基金, 风险投资, 期权证, 期货, 垃圾债券和垃圾股票等, 老虎级产品实际上周期是更准确的, 这个需要去学习可判断, 掌握了周期就可预见性风险
6. 财务状况三个阶段:
  1. 财务保障: 每月所需费用 * 6 = 财务保障所需资金
  2. 财务安全: 每月所需费用 * 150 = 财务安全所需资金
  3. 财务自由: 达到真正自由每月所需费用 * 150 = 实现财务自由所需资金
7. 基金和其他产品投资成功的11条准则
  1. 股市总是好坏行情交替变化, 存在着小循环和大趋势(看周期行事)
  2. 为了取得高额的收益, 你必须做好准备, 要至少5年, 或最好10年把资金放到股市中
  3. 股市危机也有好的一面, 他可以提供机会让你买到低价的股票(前提是把握住准则四)
  4. 保持现金储备(至少保留投资的1 / 3 作为资金池, 设置一个下跌线, 持续跟进买入)
  5. 买进和卖出都宜早不宜迟(不要买涨卖跌, 设置一个基准, 达到保准就操作, 保持纪律性)
  6. 不要盲目从众, 频繁转换
  7. 永远不要直接投资你无法判断的市场
  8. 分散投资
  9. 未来的市场可以赚到巨大的利益(较少的资金到新兴领域)
  10. 正确的资产配置比投资比较更重要
  11. 投资组合要和混合依赖股市发展和独立于股市外的产品(不动产份额等)
8. 重点放在预测能力的提高上, 学会判断哪些行业和区域未来会爆发增长, 不具备这种预测能力就广泛的分散投资
9. 在行业和区域内选择投资(例如基金)的原则
  1. 投资总额大部分投入大公司的基金中(大公司基金产品多, 可以转换, 而且大公司有自己的部门)
  2. 不要仅依赖效益(收益率)来做选择(例如服务客户方面)
  3. 根据基金的内容而不是它的货币来选择基金
  4. 注意基金的规模大小(风险等级四的基金可以达到较大的规模, 但是风险等级五六规模不宜过大, 因为一个小市场并不无限提供好的购买机会, 一支业绩不错的基金吸引更多的资本之后就不要延续辉煌了, 因为规模过大, 基金经理必须购买不讨厌的股票, 而不是只购买自己看好的股票)
  5. 不要盲目地追随去年的大赢家(风险等级四要去选择持续取得不错业绩的基金, 等级五六主要选择前一年经历暴跌的区域)
  6. 不要忘记自己感觉惬意很重要(购买的基金要是自己看好的, 不然影响自己的后续操作)
  7. 在你的投资组合中, 一定要有一至两种你最爱的基金(增加兴趣)
10. 对于风险四的产品, 投资越早越好, 对于风险五六的产品, 只在股市暴跌后买进
11. 在行情下跌时最重要的准则就是加购, 为此需要现金储备
12. 对于等级五六的市场, 当下跌50%或更多的新兴市场,风险和机会的关系就变的越有利, 市场总会回升, 行情总会上涨, 在这种市场上投资将投资目标书面确定下来, 达到收益后至少抽取部分资金, 最多达到多少后全部退出
13. 同时进行两项不同的投资, 一个是单笔投资, 在低点买入, 一个是定期定额投资(可以保证大体走势,但是不是利益最大化)
14. 将自己的投资策略以书面的形式记录下来,按照策略行事, 学习调整